Esta es una producción de Choco Inglés
This is a Choco English production
Escucha esta producción varias veces hasta que la entiendas bien
Listen to this production several times until you understand it well
Recuerda que la meta es que puedas comprender la historia sin ver la lectura.
Remember that the goal is for you to understand the story without seeing the text.
Christopher's Return Chapter 1 An Ordinary day
El Regreso de Christopher Capítulo 1 Un Día Ordinario
Edith, a single mother, looked at her four children before heading to work.
Edith, una madre soltera, miró a sus cuatro hijos antes de irse a trabajar.
She knew she had to leave everything in order.
Sabía que tenía que dejar todo en orden.
Christopher, you are responsible for your brothers and sister today.
Christopher, eres responsable de tus hermanos y hermana hoy.
She said firmly. Serve them lunch and don't let anyone leave the house.
Dijo con firmeza. Sírveles el almuerzo y no dejes que nadie salga de la casa.
Christopher, the eldest, nodded. He was always careful, but that day something
Christopher, el mayor, asintió. Él siempre era cuidadoso, pero ese día algo
unexpected was going to happen. Edith looked at him again.
inesperado iba a suceder. Edith lo miró de nuevo.
Are you going to follow my instructions? She asked.
¿Vas a seguir mis instrucciones? Ella preguntó.
Yes, mom, I will. Christopher replied, though deep down he loved
Sí, mamá, lo haré. Christopher respondió, aunque en el fondo le encantaba
the idea of being free for the day, he liked to play outside with his friends.
la idea de ser libre por el día, le gustaba jugar afuera con sus amigos.
Why would he not? They always had fun.
¿Por qué no lo haría? Siempre se divertían.
Chapter 2 Temptation Knocks After Edith left, the temptation came quickly.
Capítulo 2 La Tentación Llama Después de que Edith se fue, la tentación llegó rápidamente.
Christophers older friends, all between 15 and 20 years old, arrived at the house.
Los amigos mayores de Christopher, todos entre 15 y 20 años, llegaron a la casa.
What are you doing here? Christopher asked, confused.
¿Qué hacen aquí? Christopher preguntó, confundido.
We are going to the beach, you should come with us, one of them said, smiling mischievously.
Vamos a la playa, deberías venir con nosotros, dijo uno de ellos, sonriendo con picardía.
Christopher hesitated. He knew his mother had told him to stay, but
Christopher dudó. Sabía que su madre le había dicho que se quedara, pero
his friends kept pushing.
sus amigos seguían insistiendo.
Come on, you like to swim, Another friend added. Christopher liked to take risks, but was it worth
Vamos, te gusta nadar, agregó otro amigo. A Christopher le gustaba correr riesgos, pero ¿valía la pena
disobeying his mother? What do you think you're doing?
desobedecer a su madre? ¿Qué crees que estás haciendo?
Samuel, his nine year old brother asked. Mom told you to stay, she won't find out, Christopher
Samuel, su hermano de nueve años, preguntó. Mamá te dijo que te quedaras, ella no se enterará, Christopher
said. I just have to go for a little while.
dijo. Solo tengo que ir por un rato.
What could go wrong? Without further thought, he decided to go, asking
¿Qué podría salir mal? Sin pensarlo más, decidió ir, pidiéndoles
his siblings to stay inside and behave.
a sus hermanos que se quedaran adentro y se portaran bien.
I'll be back soon, he told them. Chapter 3 Trouble in the water at the beach,
Volveré pronto, les dijo. Capítulo 3 Problemas en el agua en la playa,
The boys immediately jumped into the water. When did you last swim like this?
Los chicos inmediatamente se lanzaron al agua. ¿Cuándo fue la última vez que nadaste así?
One of the friends asked, teasing. I love to swim.
Uno de los amigos preguntó, en tono burlón. Me encanta nadar.
Christopher said confidently. He felt strong as he began crossing the river,
Christopher dijo con confianza. Se sentía fuerte mientras comenzaba a cruzar el río,
but halfway through, his legs started to cramp. Suddenly, Christopher felt a sharp pain in his
pero a mitad del trayecto, sus piernas comenzaron a acalambrarse. De repente, Christopher sintió un dolor agudo en sus
legs. He couldn't move them.
piernas. No podía moverlas.
He tried to call for help, Help me, I can't swim anymore.
Intentó pedir ayuda, Ayúdenme, no puedo nadar más.
But his friends laughed. He's joking, one of them said.
Pero sus amigos se rieron. Está bromeando, dijo uno de ellos.
He always plays pranks like this. But this time he wasn't playing.
Siempre hace bromas como esta. Pero esta vez no estaba jugando.
As he struggled to keep his head above water, he realized they weren't coming back for him.
Mientras luchaba por mantener la cabeza fuera del agua, se dio cuenta de que no volverían por él.
Christopher's heart sank. How could they leave me here?
El corazón de Christopher se hundió. ¿Cómo podían dejarme aquí?
The friends reached the shore, exhausted. Did you see him stop?
Los amigos llegaron a la orilla, exhaustos. ¿Lo viste detenerse?
One asked.
Uno preguntó.
I thought he was faking, but fear took over them quickly.
Pensé que estaba fingiendo, pero el miedo los invadió rápidamente.
They didn't go back to help him. Instead, they panicked and ran home, deciding
No volvieron a ayudarlo. En su lugar, entraron en pánico y corrieron a casa, decidiendo
not to speak about what had happened. Chapter 4 The Disappearance Meanwhile, Edith
no hablar sobre lo que había pasado. Capítulo 4 La Desaparición Mientras tanto, Edith
returned home at 3:00 PM. She was angry when she found only Samuel, Daniel,
regresó a casa a las 3:00 PM. Estaba enojada cuando solo encontró a Samuel, Daniel,
and Sophia at home. Where is your brother?
y Sofía en casa. ¿Dónde está tu hermano?
She asked. He went to the beach with his friends.
Ella preguntó. Se fue a la playa con sus amigos.
Samuel replied quietly.
Samuel respondió en voz baja.
Edith felt a wave of panic. He isn't supposed to leave the house, she said,
Edith sintió una ola de pánico. No se supone que salga de la casa, dijo,
pacing back and forth. Why did he go?
caminando de un lado a otro. ¿Por qué se fue?
Worried, she sent Samuel and Daniel to look for him, but they returned empty handed.
Preocupada, envió a Samuel y Daniel a buscarlo, pero volvieron con las manos vacías.
As hours passed, Edith's worry turned to fear. Where could he be?
A medida que pasaban las horas, la preocupación de Edith se convirtió en miedo. ¿Dónde podría estar?
By 6:30 PM, Christopher still hadn't come home. Edith started knocking on the doors of all his friends.
A las 6:30 PM, Christopher aún no había regresado a casa. Edith comenzó a tocar las puertas de todos sus amigos.
Did you see Christopher today?
¿Viste a Christopher hoy?
She asked his friend's parents, but they all denied knowing anything.
Preguntó a los padres de sus amigos, pero todos negaron saber algo.
He wasn't with us today, they said. But Edith knew they were lying.
No estuvo con nosotros hoy, dijeron. Pero Edith sabía que mentían.
Finally, a neighbor spoke up. I saw him leave with a group of boys.
Finalmente, un vecino habló. Lo vi salir con un grupo de chicos.
They were heading to the beach. The neighbors words hit Edith like a punch.
Iban hacia la playa. Las palabras del vecino golpearon a Edith como un puñetazo.
She had to find her son. Chapter 5 The Desperate search.
Tenía que encontrar a su hijo. Capítulo 5 La Búsqueda Desesperada.
At 11:45 PM, Edith and some of the boys parents went to the beach.
A las 11:45 PM, Edith y algunos de los padres de los chicos fueron a la playa.
The only thing they found was the sound of the river rushing by, but no sign of Christopher.
Lo único que encontraron fue el sonido del río rugiendo, pero no había señales de Christopher.
Where could he be? She asked out loud, her voice trembling.
¿Dónde podría estar? Preguntó en voz alta, con la voz temblorosa.
Days passed and there was still no sign of him. Edith felt as if she was losing her mind.
Pasaron días y aún no había señales de él. Edith sentía que estaba perdiendo la cabeza.
Why didn't he listen to me? She asked herself over and over again.
¿Por qué no me escuchó? Se preguntaba una y otra vez.
Did something terrible happen?
¿Habrá pasado algo terrible?
Chapter 6 The Unexpected Miracle Three days later, a miracle occurred.
Capítulo 6 El Milagro Inesperado Tres días después, ocurrió un milagro.
Edith received news from a group of Indigenous people who had found a boy lost in the jungle.
Edith recibió noticias de un grupo de indígenas que habían encontrado a un niño perdido en la selva.
He didn't remember anything. It's your son, one of them said.
Él no recordaba nada. Es tu hijo, dijo uno de ellos.
Christopher was weak, but alive. He couldn't explain how he had survived, but
Christopher estaba débil, pero vivo. No podía explicar cómo había sobrevivido, pero
the indigenous people had cared for him, giving him food and shelter.
los indígenas lo habían cuidado, dándole comida y refugio.
They brought him back to her. When Edith saw him, she hugged him tightly.
Ellos lo devolvieron a ella. Cuando Edith lo vio, lo abrazó con fuerza.
He promised her he would never do something like that again.
Él le prometió que nunca volvería a hacer algo así.
I am sorry, he said, his eyes full of regret. I won't leave again without telling you.
Lo siento, dijo, con los ojos llenos de arrepentimiento. No volveré a irme sin avisarte.
Chapter 7 The Lesson Learned From that day on, Christopher became more responsible.
Capítulo 7 La Lección Aprendida Desde ese día, Christopher se volvió más responsable.
He understood the danger of making reckless decisions and how much his family cared for him.
Entendió el peligro de tomar decisiones imprudentes y cuánto su familia lo amaba.
His siblings were just happy to have him back. Now, when Christopher looked out at the beach,
Sus hermanos estaban felices de tenerlo de vuelta. Ahora, cuando Christopher miraba la playa,
he didn't just see fun and games, he saw a reminder of the lesson he had learned the hard way.
no solo veía diversión y juegos, veía un recordatorio de la lección que había aprendido de la manera más difícil.